-las-

, ¹ sibi proposuit ut nimia ubertate et eopia dicendi

legentium animos ad libidinem incitaret. Cum Edu-
ardus cupiditate sic ardet, utin nullo umquam lla-
grantius studium videas, imme, eum effrenatis eupi-
ditatibus maxime oecaeeatur et libidine praeceps
fertur, dicas scriptorem studuisse, ut res in brevi
conspectu poneret leviterque praestringeret : vide,
exempli causa, in Prioris Partis eapite duodecimo
haee: « Eduard hob seine Arme emper: Du liebst
mich! riel er aus, Ottilie, du liebst mich! und sie
hielten einander umlasst. Wer das andere zuerst
ergrillen, waere nicht zu unterscheiden gewesen...
Sie standen vor einander, er hielt ihre Haende, sie
sahen einander in die Augen, im Begrili sich wieder
zu umarmen ». At statim legitur: « Chariette mit

dem Hauptmann trat herein ›>.
Etiam eum illud toties et tam vehementer impu-

gnatum atque in peius diiudicatum adulterium, non
re sed animo commissum, depingitur, aequabiliter

· fluens oratio atque verborum sanitas et tenuitas pro-

Counnmnrun
nmen su

habitur: « ln der Lampendaemmerung segleich
behauptete die innere Neigung, behauptete die Ein-
bildungskralt ihre Rechte dber das Wirkliche,
Eduard hielt nur Ottilieu in seinen Armen ; Charlot-
ten schwebte der Hauptmann naeher oder ferner vor
der Seele, und so verwebten, wundersam genug,
sich Abwesendes und Gegenwaertiges reizend und
wennevoll durcheinander n (l, xl).

Ut Germanici seripturis artem dicendi melius eo-
gnoseamus et eum quadam aequitate aestimemuS,

 

